Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-07.po
Languages: zh_cn

source: The ``list:<type>`` fields are special because they are designed to take advantage of certain denormalization features on NoSQL (in the case of Google App Engine NoSQL, the field types ``ListProperty`` and ``StringListProperty``) and back-port them all the other supported relational databases. On relational databases lists are stored as a ``text`` field. The items are separated by a ``|`` and each ``|`` in string item is escaped as a ``||``. They are discussed in :ref:`list_type and contains`.
zh_cn: ``list:<type>`` 字段是特殊的，因为它们被设计为利用 NoSQL 上的某些非规范化特性（在 Google App Engine NoSQL 的情况下，字段类型 ``ListProperty`` 和 ``StringListProperty``），并将它们移植到所有其他支持的关系数据库中。在关系数据库中，列表存储为文本字段。这些项用 ``|`` 分隔，而字符串项中的每个 ``|`` 都转义为 ``||`` 。它们在 :ref:`list_type and contains` 中讨论。

source: The ``json`` field type is pretty much explanatory. It can store any JSON serializable object. It is designed to work specifically for MongoDB and backported to the other database adapters for portability.
zh_cn: ``json`` 字段类型的含义相当直观。它可以存储任何可 JSON 序列化的对象。该字段类型专为 MongoDB 设计以实现特定适配，同时为确保可移植性，也反向兼容了其他数据库适配器。

source: ``blob`` fields are also special. By default, binary data is encoded in base64 before being stored into the actual database field, and it is decoded when extracted. This has the negative effect of using 33% more storage space than necessary in blob fields, but has the advantage of making the communication independent of the back-end specific escaping conventions.
zh_cn: ``blob`` 字段同样具有特殊性。默认情况下，二进制数据在存入实际数据库字段之前会先进行 Base64 编码，提取数据时则会进行解码。这种处理方式的缺点是，会导致 Blob 字段占用比实际所需多 33% 的存储空间；但优点在于，能让数据传输摆脱后端特定转义规则的限制，实现解耦。

source: Run-time field and table modification
zh_cn: 在运行时修改字段和表

source: Most attributes of fields and tables can be modified after they are defined:
zh_cn: 字段和表的大部分属性都可以在它们的定义后进行修改。

source: notice that attributes of tables are usually prefixed by an underscore to avoid conflict with possible field names.
zh_cn: 请注意，表的属性通常以下划线作为前缀，以避免与可能的字段名冲突。

source: You can list the tables that have been defined for a given database connection:
zh_cn: 您可以由给定数据库连接列出已定义的表：

source: You can query for the type of a table:
zh_cn: 您可以查询表的类型：

source: You can access a table using different syntaxes:
zh_cn: 你可以使用不同的语法访问表：

source: You can also list the fields that have been defined for a given table:
zh_cn: 您还可以由给定的表列出已定义的字段：

source: Similarly you can access fields from their name in multiple equivalent ways:
zh_cn: 同样，您可以通过多种等效的方式依据字段名称访问字段：

source: Given a field, you can access the attributes set in its definition:
zh_cn: 给定一个字段，您可以访问其定义中的属性集：

source: including its parent table, tablename, and parent connection:
zh_cn: 包括它所属的表、表名称和所属的连接

source: A field also has methods. Some of them are used to build queries and we will see them later. A special method of the field object is ``validate`` and it calls the validators for the field.
zh_cn: 字段也有方法。其中一些用于构建查询，我们稍后会看到它们。字段对象的一种特殊方法是 ``validate`` ，它调用字段的验证器。

source: which returns a tuple ``(value, error)``. ``error`` is ``None`` if the input passes validation.
zh_cn: 验证器发回一个元组 ``(value, error)``。如果验证成功通过 ``error`` 的值是 None。

source: More on uploads
zh_cn: “上传” 的更多内容

source: Consider the following model:
zh_cn: 考虑以下模型：

source: In the case of an “upload” field, the default value can optionally be set to a path (an absolute path or a path relative to the current app folder), the default value is then assigned to each new record that does not specify an image.
zh_cn: 在 “upload” 字段的情况下，可选择将默认值设为一个路径（可以是绝对路径，也可以是相对于当前应用文件夹的相对路径）；对于包含未指定路径的图片的每条新记录，系统会自动为其分配该默认值。

source: Notice that this way multiple records may end to reference the same default image file and this could be a problem on a Field having ``autodelete`` enabled. When you do not want to allow duplicates for the image field (i.e. multiple records referencing the same file) but still want to set a default value for the “upload” then you need a way to copy the default file for each new record that does not specify an image. This can be obtained using a file-like object referencing the default file as the ``default`` argument to Field, or even with:
zh_cn: 请注意，这样多条记录可能会引用同一个默认图像文件，这在启用了 ``autodelete`` 的字段上可能会出现问题。当您不想允许图像字段重复（即多个记录引用同一文件），但仍想为 “upload” 设置默认值时，就需要一种方法为每条包含未指路径的图像的新记录复制默认文件。这可以通过使用引用默认文件的 “类文件对象” 作为字段的 ``default`` 参数值，甚至可以使用：

source: Normally an insert is handled automatically via a ``Form`` but occasionally you already have the file on the filesystem and want to upload it programmatically. This can be done in this way:
zh_cn: 通常，“插入” 是通过 ``Form`` 自动处理的，但有时您已经在文件系统上拥有该文件，并希望以编程方式上传它。这可以通过以下方式完成：

source: It is also possible to insert a file in a simpler way and have the insert method call ``store`` automatically:
zh_cn: 也可以以更简单的方式插入文件，并使插入方法自动调用 ``store`` ：

source: In this case the filename is obtained from the stream object if available.
zh_cn: 在这种情况下，文件名是从流对象（如果可用）中获得的。

source: The ``store`` method of the upload field object takes a file stream and a filename. It uses the filename to determine the extension (type) of the file, creates a new temp name for the file (according to py4web upload mechanism) and loads the file content in this new temp file (under the uploads folder unless specified otherwise). It returns the new temp name, which is then stored in the ``image`` field of the ``db.myfile`` table.
zh_cn: 上传字段对象的 ``store`` 方法接受一个文件流和一个文件名。它使用文件名来确定文件的扩展名（文件类型），为文件创建一个新的临时名称（根据 py4web 上传机制），并将文件内容加载到这个新的临时文件中（若无额外说明，则自动在 uploads 文件夹下保存临时文件）。它返回新的临时名称，然后将其存储在 ``db.myfile`` 表的 ``image`` 字段中。

source: Note, if the file is to be stored in an associated blob field rather than the file system, the ``store`` method will not insert the file in the blob field (because ``store`` is called before the insert), so the file must be explicitly inserted into the blob field:
zh_cn: 请注意，如果文件要存储在关联的二进制字段而不是文件系统中，则 ``store`` 方法不会将文件插入二进制字段中（因为 ``store`` 在插入之前被调用），因此必须将文件显式插入二进制字段：

source: The ``retrieve`` method does the opposite of ``store``.
zh_cn: ``retrieve`` 方法与 ``store`` 的作用相反。

source: When uploaded files are stored on filesystem (as in the case of a plain ``Field('image', 'upload')``) the code:
zh_cn: 当上传的文件存储在文件系统中时（如普通的 ``Field('image', 'upload')`` 情况），代码：

source: retrieves the original file name (filename) as seen by the user at upload time and the name of stored file (fullname, with path relative to application folder). While in general the call:
zh_cn: 检索用户在上传时看到的原始文件名（文件名）和存储文件的名称（全名，带有相对于应用程序文件夹的路径）。而一般地调用：

source: retrieves the original file name (filename) and a file-like object ready to access uploaded file data (stream).
zh_cn: 将检索原始文件名（文件名）和类文件对象，以准备访问上传文件数据（流）。

source: Notice that the stream returned by ``retrieve`` is a real file object in the case that uploaded files are stored on filesystem. In that case remember to close the file when you are done, calling ``stream.close()``.
zh_cn: 请注意，在上传的文件存储在文件系统上的情况下， ``retrieve`` 返回的流是一个真实的文件对象。在这种情况下，记得在完成后调用 ``stream.close()`` 关闭文件。

source: Here is an example of safe usage of ``retrieve``:
zh_cn: 这里的例子是 ``retrieve`` 的安全用法：

source: Migrations
zh_cn: 迁移

source: With our example table definition:
zh_cn: 使用我们示例的表定义：

source: ``define_table`` checks whether or not the corresponding table exists. If it does not, it generates the SQL to create it and executes the SQL. If the table does exist but differs from the one being defined, it generates the SQL to alter the table and executes it. If a field has changed type but not name, it will try to convert the data (If you do not want this, you need to redefine the table twice, the first time, letting py4web drop the field by removing it, and the second time adding the newly defined field so that py4web can create it). If the table exists and matches the current definition, it will leave it alone. In all cases it will create the ``db.person`` object that represents the table.
zh_cn: ``define_table`` 检查相应的表是否存在。如果没有，它将生成创建表的 SQL 语句并执行。如果表确实存在，但与正在定义的表不同，它将生成变更表的 SQL 语句并执行。如果字段的类型发生了变化，但名称没有变化，它将尝试转换数据（如果你不想这样做，你需要重新定义表两次，第一次是让 py4web 删除字段，第二次是添加新定义的字段，以便 py4web 可以创建新类型的同名字段）。如果该表存在并且与当前定义匹配，它将保持原样。在所有情况下，它都会创建表示表的 ``db.person`` 对象。

source: We refer to this behavior as a “migration”. py4web logs all migrations and migration attempts in the file “sql.log”.
zh_cn: 我们说的 “迁移” 指的就是这种行为。py4web 在文件 “sql.log” 中记录所有迁移和迁移尝试。

source: by default py4web uses the “app/databases” folder for the log file and all other migration files it needs. You can change this setting by changing the ``folder`` argument to DAL. To set a different log file name, for example “migrate.log” you can do ``db = DAL(..., adapter_args=dict(logfile='migrate.log'))``
zh_cn: 默认情况下， py4web 的日志文件和用到的所有其它迁移文件都保存在 “app/databases” 目录下。你可以通过设置 DAL 构造函数的 ``folder`` 参数来改变默认的保存位置。要设置一个不同的日志文件名，例如 “migrate.log” ，你可以设置为 ``db = DAL(..., adapter_args=dict(logfile='migrate.log'))`` 。

source: The first argument of ``define_table`` is always the table name. The other unnamed arguments are the fields. The function also takes an optional keyword argument called “migrate”:
zh_cn: ``define_table`` 的第一个参数始终是表名。其他未命名的参数是字段。该函数还接受一个名为 “migrate” 的可选关键字参数：

source: The value of migrate is the filename where py4web stores internal migration information for this table. These files are very important and should never be removed while the corresponding tables exist. In cases where a table has been dropped and the corresponding file still exist, it can be removed manually. By default, migrate is set to True. This causes py4web to generate the filename from a hash of the connection string. If migrate is set to False, the migration is not performed, and py4web assumes that the table exists in the datastore and it contains (at least) the fields listed in ``define_table``.
zh_cn: migrate 的值是 py4web 存储此表内部迁移信息的文件名。这些文件非常重要，当相应的表存在时，不应将其删除。如果表已被删除，但相应的文件仍然存在，则可以手动将其删除。默认情况下，migrate 设置为 True。这会导致 py4web 根据连接字符串的哈希生成文件名。如果 migrate 设置为 False，则不执行迁移，py4web 则会假设该表存在于数据存储中，并且它至少包含 ``define_table`` 中列出的字段。

source: There may not be two tables in the same application with the same migrate filename.
zh_cn: 同一应用程序中不可能有两个表对应同一个迁移文件名。

source: The DAL class also takes a “migrate” argument, which determines the default value of migrate for calls to ``define_table``. For example,
zh_cn: DAL类也接受一个 “migrate” 参数，该参数决定了调用 ``define_table`` 时 migrate 的默认值。例如，

source: will set the default value of migrate to False whenever ``db.define_table`` is called without a migrate argument.
zh_cn: 每当在没有 migrate 参数的情况下调用 ``db.define_table`` 时，migrate 的默认值将被设置为 False 。

source: py4web only migrates new columns, removed columns, and changes in column type (except in SQLite). py4web does not migrate changes in attributes such as changes in the values of ``default``, ``unique``, ``notnull``, and ``ondelete``.
zh_cn: 迁移时，py4web 会添加新列、删除列或改变列的类型（SQLite 除外）。 py4web 不会在迁移时改变其它属性，例如不改变 ``default`` 、 ``unique`` 、 ``notnull`` 或 ``ondelete`` 的值。

source: Migrations can be disabled for all tables at once:
zh_cn: 可以一次禁用所有表的迁移

source: This is the recommended behavior when two apps share the same database. Only one of the two apps should perform migrations, the other should disable them.
zh_cn: 当两个应用程序共用一个数据库时，建议这样做。两个应用程序中应该只有一个启用执行迁移，另一个应该禁用。

source: Fixing broken migrations
zh_cn: 修复损坏的迁移

source: There are two common problems with migrations and there are ways to recover from them.
zh_cn: 迁移会遇到两种常见的问题，下面是一些从中恢复的方法。

source: One problem is specific with SQLite. SQLite does not enforce column types and cannot drop columns. This means that if you have a column of type string and you remove it, it is not really removed. If you add the column again with a different type (for example datetime) you end up with a datetime column that contains strings (junk for practical purposes). py4web does not complain about this because it does not know what is in the database, until it tries to retrieve records and fails.
zh_cn: SQLite 存在一个特定的问题。SQLite 不强制执行列类型，也不能删除列。这意味着，如果你有一个 string 类型的列并将其删除，那么它并没有真正被删除。如果你用不同的类型（例如 datetime ）再次添加同名的列，你最终会得到一个类型是 string 的列（这不是实际想要的结果）。py4web 不会抱怨这一点，因为它不知道数据库中有什么，直到尝试检索记录时导致失败。

source: If py4web returns an error in some parse function when selecting records, most likely this is due to corrupted data in a column because of the above issue.
zh_cn: 如果在某些解析函数中检索记录时，py4web 返回错误，很可能是由于上述问题导致列中的数据损坏。

source: The solution consists in updating all records of the table and updating the values in the column in question with None.
zh_cn: 这种情况的解决方案包括更新表的所有记录，并将相关列中的值更新为 None。

source: The other problem is more generic but typical with MySQL. MySQL does not allow more than one ALTER TABLE in a transaction. This means that py4web must break complex transactions into smaller ones (one ALTER TABLE at the time) and commit one piece at the time. It is therefore possible that part of a complex transaction gets committed and one part fails, leaving py4web in a corrupted state. Why would part of a transaction fail? Because, for example, it involves altering a table and converting a string column into a datetime column, py4web tries to convert the data, but the data cannot be converted. What happens to py4web? It gets confused about what exactly is the table structure actually stored in the database.
zh_cn: 另一个问题更为普遍，但在 MySQL 中更为常见。MySQL 不允许一个事务中有多个 ALTER TABLE 。这意味着 py4web 必须将复杂的事务分解为更小的事务（一次一个 ALTER TABLE ），并一次提交一个事务。因此，复杂事务的一部分可能被提交，而另一部分失败，导致 py4web 处于错误状态。为什么部分交易会失败？例如，因为它涉及更改表并将 string 列转换为 datetime 列，py4web 会尝试转换数据，但字符串无法转换成日期。py4web 怎么办？它对数据库中实际存储的表结构感到困惑。

source: The solution consists of enabling fake migrations:
zh_cn: 这种情况的解决方案包括启用虚假迁移：

source: This will rebuild py4web metadata about the table according to the table definition. Try multiple table definitions to see which one works (the one before the failed migration and the one after the failed migration). Once successful remove the ``fake_migrate=True`` parameter.
zh_cn: 这将依据表定义重建 py4web 中相关表的元数据。尝试多个表定义，看看哪一个有效（一个是在迁移失败之前，另一个是迁移失败之后）。一旦成功，就移除 ``fake_migrate=True`` 参数。

source: Before attempting to fix migration problems it is prudent to make a copy of “yourapp/databases/\*.table” files.
zh_cn: 在尝试修复迁移问题之前，谨慎的做法是复制 “yourapp/databases/\*.table” 文件。

source: Migration problems can also be fixed for all tables at once:
zh_cn: 也可以一次修复迁移中的所有问题表：

source: This also fails if the model describes tables that do not exist in the database, but it can help narrowing down the problem.
zh_cn: 如果模型描述了数据库中不存在的表，这也会失败，但它可以帮助缩小问题的范围。

source: Migration control summary
zh_cn: 迁移控制摘要

source: The logic of the various migration arguments are summarized in this pseudo-code:
zh_cn: 此处的伪代码总结了各种迁移参数的逻辑：

source: Table methods
zh_cn: “Table” 的方法

source: Given a table, you can insert records
zh_cn: 给定一个表，你可以插入记录

source: Insert returns the unique “id” value of each record inserted.
zh_cn: Insert() 返回唯一表示每条被插入记录的 “id” 。

source: You can truncate the table, i.e., delete all records and reset the counter of the id.
zh_cn: 您可以对表调用 truncate() ，即删除所有记录并重置 id 的计数器。

source: Now, if you insert a record again, the counter starts again at 1 (this is back-end specific and does not apply to Google NoSQL):
zh_cn: 现在，如果你再插入一条记录，计数器又会重新从 1 开始（这是与后端数据库相关的，不适用于 Google NoSQL）：

source: Notice you can pass a parameter to ``truncate``, for example you can tell SQLite to restart the id counter.
zh_cn: 注意，你可以给 ``truncate`` 一个参数，例如，你可以告诉 SQLite 让 id 计数器重新开始。

source: The argument is in raw SQL and therefore engine specific.
zh_cn: 参数是原始的 SQL 语句，因此这只对特定引擎有效。

source: py4web also provides a bulk_insert method
zh_cn: py4web 也提供一个 bulk_insert() 方法

source: It takes a list of dictionaries of fields to be inserted and performs multiple inserts at once. It returns the list of “id” values of the inserted records. On the supported relational databases there is no advantage in using this function as opposed to looping and performing individual inserts but on Google App Engine NoSQL, there is a major speed advantage.
zh_cn: 它以要插入的字段值的字典组成的列表为参数，并一次执行插入多个记录。它返回插入记录的 “id” 值的列表。在支持的关系数据库上，与循环和执行单个插入操作相比，使用此函数没有优势，但在 Google App Engine NoSQL 上，有一个主要的速度优势。

source: Let’s consider again the table defined (and dropped) previously and insert three records:
zh_cn: 让我们再次考虑借用之前定义（并删除）的表，并插入三条记录：

source: You can store the table in a variable. For example, with variable ``person``, you could do:
zh_cn: 你可以把 “表” 存储到一个变量。例如，使用变量 “person” ，你可以这样：

source: You can also store a field in a variable such as ``name``. For example, you could also do:
zh_cn: 你也可以把 “字段” 存储到一个变量。例如，使用变量 “name” ，你可以这样：

source: You can even build a query (using operators like ==, !=, <, >, <=, >=, like, belongs) and store the query in a variable ``q`` such as in:
zh_cn: 你甚至可以构建一个查询（使用 ``==`` 、``!=`` 、``<`` 、 ``>`` 、 ``<=`` 、 ``>=`` 、 ``.like()`` 、 ``.belongs()`` 等运算符），然后把这个查询放在一个名为 “q” 的变量里，例如：

source: When you call ``db`` with a query, you define a set of records. You can store it in a variable ``s`` and write:
zh_cn: 当你使用查询调用 ``db`` 时，就定义了一个由多个记录组成的集合。你能把它存储在名为 “s” 的变量中，例如：

source: Notice that no database query has been performed so far. DAL + Query simply define a set of records in this db that match the query. py4web determines from the query which table (or tables) are involved and, in fact, there is no need to specify that.
zh_cn: 请注意，到目前为止还没有执行任何数据库查询。DAL + Query 只是在此数据库中定义一组与查询相匹配的记录。py4web 从查询中确定涉及哪些表，事实上，不需要显示指定表。

source: Some times you need to perform an insert only if there is no record with the same values as those being inserted. This can be done with
zh_cn: 有时，只有当没有与要插入的值相同的记录时，才需要执行插入操作。这可以通过以下方式完成

source: The record will be inserted only if there is no other user called John born in Chicago.
zh_cn: 只有当数据库中没有出生在 Chicago 且名为 John 的用户时，才会插入该记录。

source: You can specify which values to use as a key to determine if the record exists. For example:
zh_cn: 您可以指定使用哪些值作为键来确定记录是否存在。例如：

source: and if there is John his birthplace will be updated else a new record will be created.
zh_cn: 如果有姓名为 John 的记录，那么他的出生地将被更新，否则将创建新的记录。

source: The selection criteria in the example above is a single field. It can also be a query, such as
zh_cn: 上例中的匹配记录的条件标准是单一的一个字段。它也可以是一个查询，例如

source: The function
zh_cn: 除了在执行插入之前调用字段的验证器，函数

source: works very much like
zh_cn: 的作用非常像

source: except that it calls the validators for the fields before performing the insert and bails out if the validation does not pass. If validation does not pass the errors can be found in ``ret["errors"]``. ``ret["errors"]`` holds a key-value mapping where each key is the field name whose validation failed, and the value of the key is the result from the validation error (much like ``form["errors"]``). If it passes, the id of the new record is in ``ret["id"]``. Mind that normally validation is done by the form processing logic so this function is rarely needed.
zh_cn: 如果验证不通过，则退出。如果验证不合格，则可以在 ``ret["errors"]`` 中找到错误。 ``ret["errors"]`` 保存了一个键值映射，其中每个键都是验证失败的字段名，键的值是验证错误的结果（很像 ``form["errors"]`` ）。如果通过，则新记录的 id 为 ``ret["id"]`` 。请注意，通常验证是由表单处理逻辑完成的，因此很少需要单独调用此函数。

source: Similarly
zh_cn: 类似地，除了在执行更新之前调用字段的验证器。函数

source: works very much the same as
zh_cn: 的作用非常像

source: except that it calls the validators for the fields before performing the update. Notice that it only works if query involves a single table. The number of updated records can be found in ``ret["updated"]`` and errors will be in ``ret["errors"]``.
zh_cn: 请注意，这仅在查询涉及单个表时有效。更新记录的数量可以在 ``ret["updated"]`` 中找到，而错误在 ``ret["errors"]`` 中。

source: Finally, you can drop tables and all data will be lost:
zh_cn: 最后，你可以删除表，表中的所有数据也都将丢失：

source: QueryBuilder
zh_cn: QueryBuilder() 查询生成器

source: You can generate DAL queries using natural language. This can be done as follows:
zh_cn: 你能使用自然语言生成 DAL 查询。这可以像下面这样做：

source: Example of valid expressions are:
zh_cn: 合法的表达式示例如下：

source: Notice that quotes are optional and only for values. You can use brakets to group. It throws a QueryParseError exception on failure. You can pass optional parameters to QueryBuilder for internationalization purposes (Italian in example):
zh_cn: 请注意，引号是可选的，仅适用于值。您可以使用括号进行分组。失败时，它会抛出QueryParseError 异常。您可以将可选参数传递给 QueryBuilder 以实现国际化（例如意大利语）：

source: If field_aliases is not provided, only readable fields can be searched. If field_aliases is provided, only explicitedly included field names can be searched.
zh_cn: 如果未提供 field_aliases 参数，只有 readable 字段能被查询到。如果提供了 field_aliases 参数，则只有明确指定的字段能被查询到。

source: You can, of course, use the translation operator T:
zh_cn: 当然，您可以使用翻译运算符 T() ：

source: You can alias the following tokens:
zh_cn: 您可以对以下令牌设置别名：

source: The query builder is used in the Grid. In the Grid the field aliases are the field.label in lower case with the spaces replaced by underscore.
zh_cn: 查询生成器在 Grid 中使用。在 Grid 中，字段别名是小写的 field.label ，空格被下划线替换。

source: Tagging records
zh_cn: 标记记录（Tagging records）

source: Tags allows to add or find properties attached to records in your database.
zh_cn: 标记（Tags）功能可用于为数据库中的记录添加属性，或根据已附加的属性查找记录。

source: ``Tags`` are hierarchical. Then ``find([“color”])`` would return id1 and id2 because both records have tags with “color”.
zh_cn: ``Tags`` 具有层级结构。例如，执行 ``find([“color”])`` 时，将返回 id1 和 id2 这两条记录，因为它们的 “标记” 中均包含 “color” 。

source: It is internally implemented with the creation of an additional table, which in this example would be db.thing_tags_default, because no tail was specified on the ``Tags(table, tail=“default”)`` constructor.
zh_cn: 该功能在内部通过创建一个额外的表格实现，在本示例中，这个额外表格会是 db.thing_tags_default。出现 “default” 的原因是，在 ``Tags(table, tail=“default”)`` 这个构造函数中，上面的例子并未指定自定义的 “tail”（后缀）参数。

source: py4web uses ``Tags`` as a flexible mechanism to manage permissions, we'll see all the details later on the :ref:`Authorization using Tags` chapter.
zh_cn: py4web 使用 ``Tags`` 作为一种灵活的机制来管理权限，我们稍后将在 :ref:`Authorization using Tags` 中看到所有详细信息。

source: Raw SQL
zh_cn: 原始的 SQL 语句

source: The DAL allows you to explicitly issue SQL statements.
zh_cn: DAL 允许您使用真正的 SQL 语句。

source: In this case, the return values are not parsed or transformed by the DAL, and the format depends on the specific database driver. This usage with selects is normally not needed, but it is more common with indexes.
zh_cn: 这种情况下，DAL 不会再解析或者转换返回值，而且其格式依赖于特定的数据库驱动。通常不需要在 select 中使用这种用法，但在索引中更常见。

source: ``executesql`` takes five optional arguments: ``placeholders``, ``as_dict``, ``fields``, ``colnames``, and ``as_ordered_dict``.
zh_cn: ``executesql`` 有五个可选的参数: ``placeholders`` 、 ``as_dict`` 、 ``fields`` 、 ``colnames`` 、 和 ``as_ordered_dict`` 。

source: ``placeholders`` is an optional sequence of values to be substituted in or, if supported by the DB driver, a dictionary with keys matching named placeholders in your SQL.
zh_cn: ``placeholders`` 是一个可选的值的序列，用于替换 SQL 中的占位符；或者，如果数据库驱动程序支持，也可以是一个字典，其键与 SQL 中的命名占位符相匹配。

source: If ``as_dict`` is set to True, the results cursor returned by the DB driver will be converted to a sequence of dictionaries keyed with the db field names. Results returned with ``as_dict = True`` are the same as those returned when applying as_list() to a normal select:
zh_cn: 如果将 ``as_dict`` 设置为 True，数据库驱动程序返回的结果游标将被转换为一系列字典，这些字典以数据库字段名为键。 ``as_dict = True`` 时返回的结果与对普通 select 结果应用 as_list () 方法得到的结果相同：

source: ``as_ordered_dict`` is pretty much like ``as_dict`` but the former ensures that the order of resulting fields (OrderedDict keys) reflect the order on which they are returned from DB driver:
zh_cn: ``as_ordered_dict`` 与 ``as_dict`` 非常相似，但前者确保结果字段的顺序（OrderedDict 的键的顺序）与数据库驱动程序返回它们的顺序一致：

source: The ``fields`` argument is a list of DAL Field objects that match the fields returned from the DB. The Field objects should be part of one or more Table objects defined on the DAL object. The ``fields`` list can include one or more DAL Table objects in addition to or instead of including Field objects, or it can be just a single table (not in a list). In that case, the Field objects will be extracted from the table(s).
zh_cn: ``fields`` 参数是一个 DAL 字段（Field）对象的列表，这些对象与数据库返回的字段相匹配。这些字段对象应当是 DAL 对象上定义的一个或多个表（Table）对象的组成部分。 ``fields`` 列表除了可以包含字段对象，还可以包含一个或多个 DAL 表对象来补充或替代字段对象，也可以仅仅是一个单独的表（无需放在列表中）。在这种情况下，字段对象会从这些表中提取出来。
